After seeing this love,
Nähtyäni kaiken tämän rakkauden,
my heart is filled.
sydämeni on yltäkylläinen.
And I am thinking
Ja ajattelen,
that love is such a big power
että rakkaus on todella suuri voima,
by which so many people are attracted
joka vetoaa niin moniin ihmisiin
and become happy.
ja tekee heidät onnellisiksi.
This is such a surprising thing.
Tämä on hyvin hämmästyttävää.
In this Kali Yuga,
Tänä Kali Yugan aikana
no one would have seen this greatness of love.
ei kukaan odottanut näkevänsä tällaista rakkauden suuruutta.
I think that after seeing this,
Luulen, että tämän nähtyänne,
all of you should learn to increase your love.
teidän kaikkien pitää oppia kasvattamaan rakkauttanne.
And this thing is very easy.
Ja se on hyvin helppoa.
And you can do it in this way-
Voitte tehdä sen tällä tavalla:
by meditating morning and evening,
meditoitte aamuin illoin –
then the bad thoughts in your mind
silloin mielessänne olevat pahat ajatukset,
which cause jealousy and anger
jotka aiheuttavat kateutta ja vihaa
and you get hurt by small things,
ja jotka saavat teidät loukkaantumaan pienistä asioista,
all such thoughts will end.
kaikki sellaiset ajatukset loppuvat.
And after that what’s left
Ja se, mikä jää jäljelle,
its Nirmal prem.
on 'nirmal prem' (puhdas rakkaus).
With this love
Sillä rakkaudella
you can give the whole world
voitte antaa koko maailmalle
a new life.
uuden elämän.
I have told them in Hindi language
Kerroin heille hindiksi,
that love, you can see one person's love
että yhden henkilön rakkaus
manifested in so many eyes here.
näkyy täällä niin monen ihmisen silmissä.
And when I saw the enthusiasm
Ja kun näin ihmisten innostuksen,
also My heart got filled with great love, greater love.
sydämeni täyttyi vielä suuremmasta rakkaudesta.
So one can see how powerful is this love.
Voin nähdä, kuinka voimallinen tämä rakkaus on.
All kinds of bad feelings, negative thinking
Kaikenlaiset pahat tunteet, negatiivinen ajattelu
and also self-destructive elements
ja myös itseä tuohoavat tekijät
can be corrected and controlled very simply in Sahaja Yoga,
saadaan hyvin yksinkertaisesti oikaistua ja kontrolloitua Sahaja Yogassa,
if you with sincere heart meditate morning and evening, twice.
jos vain meditoitte vilpittömin sydämin kaksi kertaa, aamuin ja illoin.
That time you shouldn't see your watches, of course,
Silloin teidän ei tietenkään pidä vilkuilla kellojanne,
but enjoy, enjoy your meditation.
vaan nauttia, nauttia meditaatiostanne.
That will give you such a strength to love others,
Se antaa teille suuren vahvuuden rakastaa muita,
to forgive others;
antaa heille anteeksi
instead of you feeling bad for small, small things,
sen sijaan, että tuntisitte huonoa oloa vähäpätöisistä asioista,
you feeling irritated
että ärsyyntyisitte,
because you think your self-respect is challenged,
koska luulette itsekunnioituksenne olevan uhattuna,
or else sometimes
tai sitten olemme joskus aggressiivisia joitakin ihmisiä kohtaan,
very aggressive, for no fault of theirs.
hyvin aggressiivisia, ilman heidän omaa syytään.
Best thing is to see the vibrations of another person.
Parasta on katsoa silloin toisen ihmisen värähtelyt.
If the vibrations are bad, no use fighting,
Jos värähtelyt ovat huonot, ei kannata lähteä riitelemään,
it will create more confusions.
se aiheuttaa vain lisää sekaannusta.
A person who has very bad vibrations,
Jos jollakin henkilöllä on todella huonot värähtelyt,
you can't fight with that person, you cannot control that person.
häntä vastaan ei voi taistella, häntä ei voi kontrolloida.
Or a person who is too much of self-importance,
Tai ihmistä, joka on liian omahyväinen,
you should not try to pacify him
ei kannata lähteä rauhoittelemaan
or sort of try to negotiate with him,
tai jotenkin neuvottelemaan hänen kanssaan,
or also sometimes people try to pamper his vanity.
ja joskus ihmiset yrittävät myös hemmotella tällaisen ihmisen turhamaisuutta.
By doing that you are spoiling him more.
Tällä tavalla te vain pilaatte häntä enemmän.
So the best thing is to show your love
Eli parasta on silloin osoittaa hänelle rakkautta
in very sweet and different manner.
jollakin toisenlaisella, lempeällä tavalla.
I'll give you an example which I've given many a times,
Annan esimerkin, jonka olen kertonut usein ennenkin,
that I went to see this Gagangarh Maharaj
kun menin tapaamaan guru Gagangarh Maharajia,
who was living on a very high mountain,
joka asui korkealla vuorella,
and there was no way of going by car or anything, and I had to walk.
eikä sinne päässyt mitenkään autolla, joten Minun oli käveltävä.
So everybody said, "Mother, why should You go there after all?"
Kaikki sanoivat: "Äiti, miksi teidän pitäisi mennä sinne ollenkaan?
I said, "You see the vibrations.
Sanoin: "Katsokaa värähtelyjä.
Good vibrations coming, all right? That's why I'm going."
Hänestä tulee hyviä värähtelyjä, eikö vain? Siksi menen."
But he had told many people about Me, and he said that
Hän oli kertonut monille ihmisille Minusta sanoen:
"Adi Shakti is born in Bombay, why do you come to me?"
"Adi Shakti on syntynyt Bombayhin, miksi tulette minun luokseni?"
So they told us.
He kertoivat sitten Minulle.
So I said, "I must see this man,"
Sanoin silloin: "Haluan tavata tämän miehen",
and that's how I went to his place to meet him.
ja näin sitten menin sinne tapaamaan häntä.
Now, he's supposed to control the rain.
No, hänen kerrottiin pystyvän kontrolloimaan sadetta.
He could control the rain. So he was
Hän osasi kontrolloida sadetta.
and he was moving his head with great
ja heilutti päätään hyvin rauhattomasti,
And it was raining so heavily
Satoi aivan kaatamalla,
that I went up to his place when I was completely drenched.
ja kun saavuin, olin aivan läpimärkä.
So I went inside the cave where he used to live,
Menin sisälle luolaan, jossa hän asui,
and he came back
ja hänkin tuli sinne
with great anger towards the rain.
hyvin vihaisena sateelle.
So he said, "Mother, why did You not allow me to control the rain?"
Hän sanoi sitten: "Äiti, miksi ette antaneet minun kontrolloida sadetta?"
I said, "I didn't do that."
Sanoin: "En tehnyt mitään sellaista."
"No, You did; because I can always control the rain,
"Kyllä vain Te teitte; sillä pystyn aina kontrolloimaan sadetta.
and You were coming all the way with my invitation,
Te saitte kutsuni ja tulitte sieltä kaukaa,
and this rain should not have misbehaved."
eikä sateen olisi saanut käyttäytyä näin huonosti."
I said, "No, no, he didn't misbehave."
Sanoin: "Ei, ei. Ei hän käyttäytynyt huonosti."
So what happened, he was quite in a temper, you know.
Hän oli aika huonolla tuulella, tiedättekö.
I said, "You settle down, I'll tell you what has happened.
Sanoin: "Rauhoitu, Minä kerron, miten kaikki tapahtui.
See, you have bought a sari for Me
Katsos, sinä olet ostanut Minulle sarin,
and you are a sanyasi,
ja sinä olet 'sanyasi' (askeetti),
and I won't take a sari from a sanyasi,
enkä Minä voi ottaa vastaan saria askeetilta,
so the rain has made it convenient.
joten sade järjesti kaiken mukavasti.
Now it's all drenched so I'll have to take your sari."
Kaikki vaatteeni ovat kastuneet, joten Minun on otettava sinulta sari."
Immediately, you see, he felt terrible love for Me,
Hän tunsi välittömästi valtavaa rakkautta Minua kohtaan,
started crying and he fell at My feet.
alkoi itkeä ja kumartui Jalkojeni juureen.
And then he said, "Mother, now I know
Sitten hän sanoi: "Äiti, nyt tiedän,
what is the greatness of love,
mitä rakkauden suuruus tarkoittaa,
how it takes you away from mundane things and
miten se vie pois arkipäiväisistä asioista
dry behaviour, and takes you to a place
ja karusta käytöksestä ja johdattaa paikkaan,
where you can enjoy the showers of love."
jossa voi nauttia rakkauden yltäkylläisyydestä".
This is one of the stories I am telling you.
Tämä on yksi niistä tarinoista, joita kerron teille.
But the main thing behind the whole episode is this,
Mutta pääasia koko tapauksen takana on se,
that you should try your love,
että teidän pitää kokeilla rakkauttanne,
your tricks of pure love, pure love, and it works.
erilaisia puhtaan rakkauden niksejä, ja se toimii.
And you must learn, gradually you will learn how to try.
Teidän pitää oppia, vähitellen te opitte, miten kokeillaan.
You should not give up.
Ei pidä antaa periksi.
Some people are very difficult, I agree - very, very difficult.
Jotkut ihmiset ovat hyvin vaikeita, myönnän sen - todella vaikeita.
But at least try with people who are not so difficult.
Mutta kannattaa edes yrittää niiden kanssa, jotka eivät ole niin vaikeita.
And you'll be amazed that you'll have a good company
Tulette hämmästymään, kuinka saatte hyvää seuraa
and lots of friends and friendship,
ja paljon ystäviä ja ystävyyttä,
as we have here now in Sahaja Yoga.
jota meillä on nyt täällä Sahaja Yogassakin.
First time when I came to Delhi I got such a fright of this place,
Kun tulin ensimmäistä kertaa Delhiin, säikähdin tätä paikkaa,
because there were very few Sahaja yogis and they brought
koska täällä ei ollut kovin paljon sahaja-joogeja, ja he toivat -
- I don't know why they wanted to do My puja, might be
en tiedä miksi he halusivat tehdä Minulle pujan,
Bombay people must have told them, something
ehkä Bombayn joogit olivat neuvoneet, tai jotain -
- and they brought kum-kum and everything in a plastic
ja he toivat kum-kumia ja muuta muovisissa
little, little bottles - oh, my!
pienissä purkeissa - voi hyvänen aika!
I really shrunk, you know, with their ignorance.
Käpristyin aivan pieneksi heidän tietämättömyydestään.
I said, "Now what to do? What will happen?"
Sanoin: "Miten nyt? Mitenkähän tässä käy?"
But today, see, same Delhi which has become so great
Mutta tänä päivänä tämä sama Delhi on muuttunut niin suurenmoiseksi,
and so beautiful, and so enthusiastic.
kauniiksi ja innostuneeksi.
I saw them with their flags and
Näin joogit lippuineen,
I didn't know there's such a procession of flags will be here,
enkä tiennyt, että täällä olisi tällainen lippukulkue,
though we had once or twice, I think, in Cabella.
vaikka on meillä muistaakseni ollut sellainen pari kertaa Cabellassa.
But how they were enjoying each other!
Ja kuinka he nauttivatkaan toisistaan!
It's really remarkable. If you can enjoy love,
Todella uskomatonta! Jos osaatte nauttia rakkaudesta,
you won't enjoy anything else
ette enää nauti mistään muusta,
but love for other people, and not for yourself.
kuin rakkaudesta toisia ihmisiä kohtaan, ei itseä kohtaan.
On the contrary you will see that your body,
Sen sijaan tulette huomaamaan, että kehonne,
your mind, your thoughts,
mielenne, ajatuksenne
everything are directed towards creating love for others,
ja kaikki suuntautuu muiden rakastamiseen
and not for yourself.
eikä itseen.
The whole attitude changes.
Koko asennoituminen muuttuu.
Like in the darkness you can't see anything,
Kuten pimeydessä ette näe mitään,
but even there's a small light, it spreads all over.
mutta pienikin valo siellä leviää kaikkialle.
Nobody tells the light that, "You have to spread the light
Kukaan ei käske valoa: "Sinun täytyy levittää valoa
all over," but it does.
kaikkialle", mutta se tekee sen silti.
In the same way you all are enlightened people,
Samalla tavalla te kaikki olette valaistuneita ihmisiä,
you are all enlightened with love;
olette rakkauden valaisemia;
and the light of this love spreads automatically,
tämä rakkauden valo leviää automaattisesti,
spontaneously, sahaj.
spontaanisti, 'sahaj'.
I was also very much
Oli myös todella
enamored the way our Yuva Shakti was dancing and enjoying.
ihastuttavaa nähdä yuva-shaktiemme tanssivan ja iloitsevan.
I think it's a very great blessing,
Minusta se on todella suuri siunaus,
because these days our young children,
koska näinä aikoina lapsemme
our young people are getting astray.
ja nuoremme joutuvat helposti harhateille.
They are not so badly off as in other countries,
He eivät voi yhtä huonosti kuin monessa muussa maassa,
but quite a big trend is going on
mutta on meneillään vahva suuntaus
to spoil them and to make them a, what you'd call
pilata heidät ja tehdä heistä niin sanottuja
a very Westernized, spoiled personality.
länsimaistuneita, turmeltuneita persoonia.
But now I saw so many of these dancing together,
Nyt näin monta heistä tanssimassa yhdessä,
forgetting their caste, creed, everything,
unohtaen kastinsa, uskontonsa ja muun
and enjoying each other's company.
ja nauttimassa toistensa seurasta.
This is something has to happen
Tämän täytyy tapahtua
in this country and in every country;
tässä ja jokaisessa muussakin maassa,
that we should all feel oneness
jotta me kaikki voisimme tuntea ykseyttä
and enjoy the oneness with each other.
ja nauttia siitä toistemme kanssa.
If we do not enjoy we are like a drop outside the ocean,
Jos emme nauti, olemme kuin valtameren ulkopuolella oleva pisara,
which can be dried any time.
joka voi kuivua milloin tahansa.
But if you are a part and a parcel of that ocean,
Mutta jos olette osa tätä valtamerta,
then what happens is that every
niin silloin kannatte jokaista valtameren liikettä mukananne,
and you are part and parcel of that ocean absolutely,
ja olette absoluuttisesti osa sitä valtamerta,
because you do not have separate identity.
koska teillä ei ole erillistä identiteettiä.
All these things that make a separate identity
Kaikesta sellaisesta, mikä saa aikaan erillisen identiteetin
in our society or in our culture
yhteiskunnassamme, kulttuurissamme,
or in our behavior, in personal lives,
käytöksessämme tai henkilökohtaisessa elämässämme,
all should be completely curbed down.
pitäisi pidättäytyä täysin.
And this will settle many problems,
Tämä ratkaisee monia ongelmia
from family life to national life, to international life.
niin perhe-elämässä, kuin kansallisessa ja kansainvälisessäkin elämässä.
So we should curb down all such feelings of separatedness,
Meidän pitää siis välttää kaikkea sellaista erillisyyden tunnetta,
that we should have a separate house, separate state,
että meillä pitää olla erillinen oma talo, oma valtio,
separate nation.
oma kansakunta.
Gradually all nations will become one, I am sure of that;
Vähitellen kaikista kansakunnista tulee yksi, olen varma siitä,
because great times are coming,
koska suurenmoiset ajat ovat tulossa,
and so many people at the helm of affairs will take to Sahaja Yoga.
ja hyvin monet vallan kahvoissa olevat tulevat Sahaja Yogaan.
Once they take to Sahaja Yog,
Kun he omaksuvat Sahaja Yogan,
then things will be very much different.
silloin asiat muuttuvat paljon paremmiksi.
Today it is not with them,
Vielä heillä ei ole sitä,
Sahaja Yoga is not with them.
heillä ei ole Sahaja Yogaa.
They have no knowledge of our great movement of love,
Heillä ei ole tietoa suurenmoisesta rakkauden liikkeestämme,
so they want to have separate of everything.
ja siksi he haluavat kaiken erillisenä.
They don't know tomorrow they will be scorched away
He eivät tiedä, että huomenna he palavat poroksi
with the heat around or maybe with the rain they'll be washed away,
ympärillään olevan kuumuuden takia, tai ehkä sade huuhtoo heidät pois,
or maybe that the Mother Earth might absorb them.
tai ehkä Äiti Maa nielaisee heidät.
So we all should be together, whatever may be the differences.
Meidän kaikkien pitää olla yhdessä, vaikka olisimme miten erilaisia.
In different families we are born - after all,
Olemme syntyneet eri perheissä - emmehän voi
all cannot be born in one family.
kaikki syntyä samaan perheeseen.
But now you belong to Sahaja Yoga family,
Mutta nyt te kuulutte Sahaja Yoga -perheeseen,
and this Sahaja Yoga family is one.
ja tämä Sahaja Yoga -perhe on yksi.
It doesn't believe in having separate existence
Se ei usko erilliseen olemassaoloon
or separate speciality.
tai erilliseen erityisyyteen.
We are all one with each other,
Olemme kaikki yhtä toistemme kanssa,
and we don't care what sort of differences are outside.
emmekä piittaa siitä, millaista erilaisuutta ulkopuolella on.
I was really very much touched,
Olin todella liikuttunut,
because now the new year is coming with
koska nyt meillä on alkamassa uusi vuosi,
a new challenge for all of us
ja tulee uusi haaste,
which we have to accept, that Kali Yuga is over
joka meidän pitää hyväksyä, eli Kali Yuga on ohi,
and we have to establish the Satya Yuga;
ja meidän on vakiinnutettava Satya Yuga;
for which all of you from every country should have thinking,
silloin jokaisen teistä omassa maassaan pitää alkaa ajatella,
how you can do it in your country and in other countries.
miten voisitte toteuttaa sen omassa maassanne ja muissa maissa.
What are the problems in another country?
Mitä ongelmia muissa maissa on?
Put your attention outside, not inside
Suunnatkaa huomionne ulospäin, ei sisäänpäin,
this way that you should say
niin, että sanoisitte:
that I need this, I need that, I need that.
"Tarvitsen sitä, tarvitsen tätä tai tuota".
We should know what other people need:
Meidän pitää tietää, mitä toiset ihmiset tarvitsevat:
what is their need,
mitä tarpeita heillä on,
what the people in our society, in our nation,
mitä ihmiset meidän yhteiskunnassamme, kansakunnassamme
in our world require?
ja koko maailmassamme kaipaavat?
Better write them down: what do they require?
On hyvä kirjoittaa niitä paperille: mitä he toivovat?
It's better, it will work; might be, it might be corrected.
Se on parempi sillä tavalla; ehkä ne asiat saadaan korjattua.
It's very important for Sahaja yogis to sit down
Sahaja-joogien on hyvä istua pohtimaan
and write down what the world needs, and what is to be done.
ja kirjoittaa ylös, mitä maailma tarvitsee ja mitä pitää tehdä.
It will be a nice idea for all of you
Se on kaunis ajatus, että te kaikki
to really aspire for that kind of homogeneous society
todella tavoittelisitte sellaista yhtenäistä yhteiskuntaa,
that we have here today.
jollainen meillä on täällä tänään.
And we'll be one day, you will be surprised
Ja eräänä päivänä - tulette yllättymään -
that we will be the ones who will guide
me olemme niitä, jotka tulevat neuvomaan
and lead the rest of the people with our love, attention and care.
ja opastamaan kaikkia muita ihmisiä rakkaudellamme, huomiollamme ja huolenpidollamme.
So it's very important time,
Tämä on hyvin tärkeää aikaa,
and at this time we should all think on those lines.
ja tänä aikana meidän kaikkien pitää ajatella samansuuntaisesti.
Thank you very much. May God bless you.
Kiitos paljon. Jumala siunatkoon teitä.